# 规则

1. 关于文档中的标点符号使用：

   尽可能使用具有相同含义的英文符号，以便于后续文档渲染处理程序的处理。在英文符号后跟一个空格，达到全角字符的显示效果，使得中文内容不至于显得过于拥挤。

   英文中的逗号同时用作短句的分隔与内容的并列，这对于中文内容的表述是不友好的。因此，在表达较短的并列内容时应当使用中文顿号，而对于较长的并列内容可以使用英文分号。

   在 RFC 2119 中规定了诸如 MUST、MUST NOT、SHOULD、SHOULD NOT、MAY 等关键词，用来指明规范的要求等级。这些关键词在其它规范中被大量使用，因此准确翻译这些关键词尤其重要。中文无法像英文那样使用大写字母，因此这里引入符号【】对关键词进行强调。

   + 可以使用的中文符号有：
     - 。句号：用于表明一句话的结束
     - 、顿号：用于表示句子中的并列成分
     - 【】方括号：用于标出 RFC 2119 中提到的关键词
   + 可以使用的英文符号有：
     - () 圆括号：用于对稳重内容的补充、或公式等
     - [] 方括号：用于表示引用、参考文献、或公式等
     - "" 双引号：用于表示强调、或公式等
     - '' 单引号：用于表示强调、或公式等
     - , 逗号：用于表示短句间的分隔、或公式等
     - ; 分号：用于表示句子中的并列成分、或公式等
     - : 冒号：用于引出对前文的解释、或引述话语、或公式等
     - . 句号：用于段落标签、或公式等

2. 关于翻译文档的格式：

   RFC 系列文档是有一个相对稳定的格式规范的，建议翻译后的中文文档保持相同的格式及段落布局。这样对于对于文档的阅读者，在切换阅读另一个语言的版本时，能够快速的适应并尽快定位到所需的信息。

3. 关于翻译内容的表述：

   翻译后的中文文本首先一定要阐述清楚英文文本的内在逻辑。

   + 有很多翻译过来的博客、文档、书籍中存在很明显地逐字逐句进行翻译的迹象，虽然表面上是将英文内容翻译了过来，但实际上经常出现前后逻辑的混乱。这是必须要拒绝的！
   + 在表达同样内容时，中文文本往往比英文文本更短，但这往往伴随着主语、宾语等对象指代不清的情况。为此，即使不加限制地啰嗦地进行表述也是允许的，只要逻辑与内容是清晰的。
   + 英文文本中存在大量的从句的使用，在翻译过程中可以适当调换句子的顺序，或将较长的句子拆分为多个短句。而对于内容重复的从句，不对其进行翻译也是可以的。
   + 对于那些本身就不够清楚的英文文本，可以暂且不翻译，保留原始的英文文本。
   + 技术类文档的中会存在大量的专业术语，有多种可供选择的方式使翻译的文本更加清楚：
     - 只使用原文中的英文的专业术语：对于那些无法准确用中文表达的特有名词
     - 使用中文(English)的形式：在每次提及该专业术语时，都附上对应的英文术语
     - 只使用中文版本的专业术语：需要在第一次使用前，明确地给出定义，或本身无歧义

4. 其它细节：

   + 数字 与 中文文字 间、英文单词 与 中文文字 间、英文字符 与 中文文字 间、等类似的地方，应当添加空格，以使翻译文本保持美观
   + 在翻译过程中，会出现统一英文单词在不同上下文中表示不同含义的情况，此时翻译的中文文本应当能够反应这一变化。例如，在 RFC 2616 中，
     - request 作为协议中的对象，被翻译为 “请求”；作为协议中的动作，被翻译为 “要求”。
     - response 作为协议中的对象，被翻译为 “响应”；作为协议中的动作，被翻译为 “应答”。
     - proxy 与 cache 在指代某种服务器时，应当翻译为完整的 “代理服务器” 与 “缓存服务器”。
   + "表达式 1+2" 与 "1+2 表达式"，更倾向于前者，因为它首先给出了所述内容的性质。
   + 对于章节的引用，及参考文献，应当使用固定翻译模式，以便于后期渲染，例如：
     - section 1.0 应被准确翻译为 第 1.0 节
